## Комп'ютерні системи імітаційного моделювання
## СПм-24-4, **Чижов Борис Олександрович**
### Лабораторна робота №**1**. Опис імітаційних моделей та проведення обчислювальних експериментів

<br>

### Варіант 7, модель у середовищі NetLogo:
[Wolf Sheep Predation](https://www.netlogoweb.org/launch#https://www.netlogoweb.org/assets/modelslib/Sample%20Models/Biology/Wolf%20Sheep%20Predation.nlogox)


<br>

### Вербальний опис моделі:
Симуляція екосистеми, що описує взаємодію хижак-жертва з наявністю ресурсу. Кожен вовк, вівця та трава моделюється агентом, який дотримується простого набору правил. Якщо це вовк, то він рухаються, полює на овець, розмножуються. Якщо це вівця, то вона рухаються, їсть траву, розмножуються. Трава росте після відновлення. Модель показує, як не запрограмована на пряму популяція викликає закономірність виживання або вимирання.

### Керуючі параметри:
- **initial-number-sheep** визначає стартову кількість агентів у середовищі моделювання, тобто, в даній моделі, стартову кількість овець.
- **initial-number-wolves** визначає стартову кількість агентів у середовищі моделювання, тобто, в даній моделі, стартову кількість вовків.
- **wolf-reproduce** визначає ймовірність розмноження вовків у відсотках.
- **sheep-reproducee** визначає ймовірність розмноження овець у відсотках.
- **grass-regrowth-timee** визначає час відновлення трави.
- **sheep-gain-from-food** визначає скільки енергії отримує вівця з їжі.
- **wolf-gain-from-food** визначає скільки енергії отримує вовк з їжі.

### Внутрішні параметри:
- **energy**. Вовки і вівці мають запас енергії
- **countdown**. ріст трави.

### Показники роботи системи:
Основні індикатори, які відстежують на графіках:

-кількість овець,

-кількість вовків,

-кількість трави,

-стабільність популяцій

-час до вимирання виду


### Недоліки моделі:
Слабкі та сильні агенти не відрізняються, тобто відсутня селекція. Ймовірність розмноження є фіксованою, хоч в природі вона корелює з енергією.
Також у агентів відсутня пам'ять про місця пошуку іжі.


<br>


## Обчислювальні експерименти

### 1. Вплив ймовірності розмноження овець на стабілізацію системи популяції

Постійні параметри

-initial-number-sheep = 100

-initial-number-wolves = 50

-wolf-reproduce = 6%

-grass-regrowth-time = 30

-час моделювання = 1000 tiks

Змінний параметр: **sheep-reproduce**


<table>
<thead>
<tr><th>sheep-reproduce (%)</th><th>Кінцева к-сть овець</th><th>Кінцева к-сть вовків</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>2%</td><td>0</td><td>0</td></tr>
<tr><td>6%</td><td>40-80</td><td>3-12</td></tr>
<tr><td>14%</td><td>220-310</td><td>45-60</td></tr>
<tr><td>20%</td><td>500-600</td><td>0</td></tr>
</tbody>
</table>

