## Комп'ютерні системи імітаційного моделювання
## СПм-24-4, **Чижов Борис Олександрович**
### Лабораторна робота №**3**. Використання засобів обчислювального интелекту для оптимізації імітаційних моделей


<br>

### Варіант 7, модель у середовищі NetLogo:
[Wolf Sheep Predation](https://www.netlogoweb.org/launch#https://www.netlogoweb.org/assets/modelslib/Sample%20Models/Biology/Wolf%20Sheep%20Predation.nlogox)

### Вербальний опис моделі:
Симуляція екосистеми, що описує взаємодію хижак-жертва з наявністю ресурсу. Кожен вовк, вівця та трава моделюється агентом, який дотримується простого набору правил. Якщо це вовк, то він рухаються, полює на овець, розмножуються. Якщо це вівця, то вона рухаються, їсть траву, розмножуються. Трава росте після відновлення. Модель показує, як не запрограмована на пряму популяція викликає закономірність виживання або вимирання.

### Керуючі параметри:
- **initial-number-sheep** визначає стартову кількість агентів у середовищі моделювання, тобто, в даній моделі, стартову кількість овець.
- **initial-number-wolves** визначає стартову кількість агентів у середовищі моделювання, тобто, в даній моделі, стартову кількість вовків.
- **wolf-reproduce** визначає ймовірність розмноження вовків у відсотках.
- **sheep-reproducee** визначає ймовірність розмноження овець у відсотках.
- **grass-regrowth-timee** визначає час відновлення трави.
- **sheep-gain-from-food** визначає скільки енергії отримує вівця з їжі.
- **wolf-gain-from-food** визначає скільки енергії отримує вовк з їжі.

## Налаштування середовища BehaviorSearch:

**Обрана модель**:
<pre>
C:\NET\models\Sample Models\Biology\Wolf Sheep Predation.nlogox
</pre>
**Параметри моделі** (вкладка Model):  
*Параметри та їх модливі діапазони були **автоматично** вилучені середовищем BehaviorSearch із вибраної імітаційної моделі, для цього є кнопка «Завантажити діапазони параметрів із інтерфейсу моделі»*:
<pre>
["sheep-reproduce" [1 1 10]]
["sheep-gain-from-food" [0 1 10]]
["grass-regrowth-time" [0 1 50]]
["wolf-reproduce" [0 1 10]]
["wolf-gain-from-food" [5 1 50]]
["initial-number-wolves" [10 5 100]]
["model-version" "sheep-wolves-grass"]
["initial-number-sheep" [20 10 200]]
["show-energy?" true false]
</pre>
